[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[Crush]
รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ
[Episode 19]
ตอนที่ 19
What happened?
เป็นอะไรเหรอ
It was fine before you went out.
เมื่อกี้ออกไปยังดี ๆ อยู่เลย
Why are you so angry after returning?
ทำไมกลับมาก็โมโหจนเป็นแบบนี้ล่ะ
You said I went out to apologize to him,
เธอว่าฉันออกไปขอโทษเขา
to give each other an out.
ก็เพื่อให้เป็นทางลงซึ่งกันและกัน
He could've just followed it through.
เขาทำตามก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
Instead he said things like,
ยังจะเก๊กท่าพูดกับฉันว่า
"I accept your apology."
คำขอโทษของคุณผมยอมรับอะไรแบบนี้อีก
I thought something big happened.
ฉันยังคิดว่าเรื่องอะไรซะอีก
This looks like Young Master Su’s style.
นี่แค่ดูก็รู้แล้วว่าเป็นสไตล์ของนายน้อยซูน่ะ
Look at you.
ดูสภาพเธอสิ
What's wrong with me?
ฉันทำไมกัน
You should rebuke him if you are able to.
เธอเก่งจริงก็ว่าเขากลับไปต่อหน้าสิ
When are these small lights installed?
ไฟเล็ก ๆ นี่ติดไว้ตั้งแต่เมื่อไรเหรอ
Small lights?
ไฟเล็ก ๆ เหรอ
When I first went out to pick you up,
ตอนที่ฉันออกไปรับเธอ
didn't you see it?
ทำไมไม่เห็นเลยล่ะ
Miss Xi.
พี่ซี
It's really you.
เป็นพี่จริง ๆ เหรอคะเนี่ย
Why are you here?
ทำไมพี่มาอยู่ที่นี่ได้คะ
Wu Yan.
อู๋เยียน
I came to Tongcheng County to do an offline promotion.
ฉันมาทำกิจกรรมโปรโมตที่ทงเฉิงน่ะ
So I stopped by the local radio station.
ก็เลยมาดูสถานีวิทยุท้องถิ่นสักหน่อย
My university classmate works here.
เพื่อนสมัยมหาวิทยาลัยของฉันทำงานที่นี่
Do you work here too?
เธอก็ทำงานที่นี่เหมือนกันเหรอ
When I remembered this was your hometown,
ตอนที่ฉันคิดว่าที่นี่เป็นบ้านเกิดของเธอ
I just thought
ฉันก็คิดแล้วล่ะ
you might be working in the local radio station.
ว่าเธอจะทำงานที่นี่หรือเปล่า
As soon as I came back,
พอฉันกลับมา
I worked part-time in this small radio station.
ก็ทำงานพาร์ทไทม์ที่ สถานีวิทยุเล็ก ๆ นี่ค่ะ
Three years have passed since then.
พริบตาเดียวก็ผ่านไปสามปีแล้ว
I heard that Nian Qin also came to Tongcheng.
ฉันได้ยินว่าเนี่ยนชินก็มาที่ทงเฉิงแล้ว
How are both of you doing?
พวกเธอสองคนเป็นยังไงบ้าง
Nothing happened.
ไม่มีอะไรนี่คะ
Do you regret it?
งั้นเธอจะเสียใจไหม
You just left like that last time.
ที่ตอนแรกจากมาแบบนี้
I was asked this question three years ago.
คำถามนี้สามปีก่อนฉันก็เคยถูกถามแล้ว
I regretted that initially.
ตอนนั้นก็คงจะมีบ้างแหละค่ะ
But looking back,
แต่ว่าตอนนี้ดูแล้ว
I might have underestimated myself at that time.
ฉันอาจจะดูถูกตัวเองในตอนนั้นไปหน่อย
I dare to love and give.
ฉันกล้ารักก็กล้าให้
I am not afraid of losing if I dare to give.
กล้าให้ก็ไม่เคยกลัวที่จะแพ้ค่ะ
Not I understand
วันนี้ฉันถึงเพิ่งเข้าใจ
why someone like Su Nian Qin who lives in the cloud
ซูเนี่ยนชินที่มีชีวิตอยู่ฟ้าแบบนั้น
would fall for you.
ทำไมถึงได้ร่วงหล่นลงมาเพื่อเธอ
I will be honest with you.
ฉันพูดตรง ๆ กับเธอก็แล้วกันนะ
I embarrassed you at the radio station with selfish intentions.
ตอนที่ฉันแกล้งเธอที่ สถานีวิทยุฉันมีความเห็นแก่ตัวน่ะ
I regretted it.
ดังนั้นฉันเลยรู้สึกผิดมาก ๆ
However, I found out that
แต่ว่านะ ต่อมาฉันก็พบว่า
even if he lost you,
ต่อให้สูญเสียเธอไป
he wouldn't pay attention to me.
ในสายตาของเขาก็ไม่มีทางจะมีฉันได้
Xi,
พี่ซีคะ
who do you think
พี่คิดว่า
is the luckier person between me and you?
ฉันกับพี่ ใครโชคดีกว่ากันคะ
I do not regret.
ฉันไม่เสียใจหรอกค่ะ
But I did think about it before.
แต่ก่อนหน้านี้ฉันเคยคิดจริง ๆ
If I have never met him,
ถ้าฉันไม่เคยพบกับเขามาก่อน
or maybe,
หรือว่า
I have never been with him,
ฉันไม่เคยคบกับเขามาก่อนเลย
I might not be who I am now.
บางทีฉันอาจจะไม่เป็นแบบนี้ก็ได้
What if it was me?
ถ้าเป็นฉันละก็
I will choose to be you.
ฉันก็จะเลือกเป็นเธอนะ
After all, you still have a chance.
จะยังไงเธอก็ยังมีโอกาส
Maybe those incidents were all misunderstandings.
เรื่องในตอนนั้นบางที อาจจะเป็นแค่การเข้าใจผิดก็ได้
Misunderstandings?
เข้าใจผิดเหรอคะ
Indeed.
นั่นสิคะ
He is indeed someone
ที่จริงแล้วเขาก็เป็น
who is easy to be misunderstood.
คนที่ทำให้คนเข้าใจผิดได้ง่ายมากอยู่แล้ว
This name, Su Nian Qin, is a curse.
ซูเนี่ยนชินชื่อนี้เหมือนเป็นคำสาป
Nian Qin, occupied with love.
เนี่ยนชิน อาลัยรัก
Maybe it's his nature.
บางทีอาจจะเป็นนิสัยของเขาก็ได้
Do you know
พี่รู้ไหมคะ
Su Nian Qin is actually someone,
ที่จริงแล้วซูเนี่ยนชินเป็นคนที่
who doesn't like to cheat.
ไม่ชอบโกหกคนอื่นเอามาก ๆ
In his opinion,
ในสายตาของเขา
he won’t commit to what he can’t do.
เรื่องที่ทำไม่ได้ก็ไม่มีทางจะสัญญา
If he doesn't know how to answer,
ไม่รู้ว่าจะตอบยังไง
then he won't answer.
ก็ไม่ตอบมันเสียเลย
Because he didn't tell me anything about
ก่อนหน้านี้ที่เขาไม่ได้บอกฉัน
his family and his past,
เรื่องอดีตกับครอบครัวของเขา
I was angry with him.
ฉันก็เคยโมโหมาก ๆ
But I didn’t understand until later.
แต่ต่อมาฉันถึงได้เข้าใจ
Not mentioning it,
ที่ไม่พูดน่ะ
is the way he uses the most to escape.
เป็นวิธีการหลบหนี อย่างหนึ่งที่เขาคุ้นเคยที่สุด
Help me find a quieter place,
ช่วยฉันหาที่ที่สงบ
A place that has good food.
แล้วอาหารอร่อยให้หน่อยนะ
I am inviting someone to dinner tonight.
คืนนี้ฉันจะเลี้ยงข้าวคนคนหนึ่ง
But boss, you have a meeting this afternoon.
แต่ว่าบอสครับตอนบ่ายคุณยังมีประชุม
We are not sure what time it will end.
ไม่มั่นใจว่าจะจบเมื่อไรนะครับ
Then, supper will do.
งั้น กินอาหารมื้อดึกก็ได้
Right.
ใช่แล้ว
That won't do.
ไม่ได้ ๆ
It's not safe so late at night.
ดึกเกินไปไม่ปลอดภัย
Shall we have dinner earlier?
ไม่งั้นกินข้าวเย็นให้เร็วขึ้นหน่อย
If we come back earlier,
แล้วรีบกลับมา
then I can continue with the meeting.
ยังจะประชุมต่อได้อีกด้วย
[Wu Yu]
[อู๋อวี]
Hello.
สวัสดีค่ะ
[Wu Yan.]
อู๋เยียน
[I am Wu Yu.]
ผมคืออู๋อวีนะครับ
Mr Wu, hello.
คุณอู๋สวัสดีค่ะ
It is like this.
แบบนี้นะครับ
I have a friend from Japan.
ผมมีเพื่อนที่กลับมาจากญี่ปุ่น
He brought his kid's picture book.
เอาสมุดวาดรูปกลับมาให้ลูกของเขา
[I had a look.]
ผมดูแล้ว
[I think it would suit Xiao Jie.]
รู้สึกว่าเหมาะกับเสี่ยวเจี๋ยมากเลยครับ
Thank you.
งั้นขอบคุณมากนะคะ
You are thoughtful.
มีน้ำใจจังเลยค่ะ
Are you free tonight?
งั้นคืนนี้คุณมีเวลาไหมครับ
I will pick you up after work.
เดี๋ยวผมเลิกงานแล้วจะไปรับคุณ
I will be done around 5:30 p.m.
วันนี้ฉันน่าจะเลิกงานประมาณห้าโมงครึ่งค่ะ
[Great.]
ได้ครับ
Keep up with the white car ahead.
ตามรถสีขาวคันนั้นไป
How is it? It is not bad, right?
เป็นยังไงบ้าง ไม่เลวเลยใช่ไหมครับ
It is so delicate.
สวยมากเลยค่ะ
I want it all.
ฉันยังอยากได้เองเลย
How much does this cost? I'll transfer the money to you.
อันนี้เท่าไรคะ ฉันจะโอนเงินให้คุณ
No, no.
ไม่ต้องหรอกครับ ๆ
Then I'll transfer it to you based on the menu's price.
งั้นฉันโอนให้คุณตามป้ายราคานะคะ
All right.
เสร็จแล้วค่ะ
The food in this shop tastes very good.
อาหารร้านนี้ไม่เลวเลยนะครับ
-Try it. -Okay.
- ลองชิมดูสิครับ - ค่ะ
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
Please enjoy.
ค่อย ๆ ทานนะคะ
Come.
มา
This
นี่คืออันนี้
is too spicy.
มันเผ็ดเกินไปแล้วค่ะ
Wu Yan,
อู๋เยียน
sometimes I feel that you are
บางครั้งผมรู้สึกว่าคุณน่ะ
like a child who hasn't grown up.
เหมือนเด็กที่ยังไม่โตเลยนะครับ
Excuse me.
ขอโทษค่ะ
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
Drink some water.
ดื่มน้ำหน่อย
Is it better now?
ดีขึ้นไหมครับ
Much better.
ดีขึ้นเยอะเลยค่ะ
[Nian Qin]
[เนี่ยนชิน]
Hey.
ฮัลโหล
Come out.
คุณออกมา
Where to?
ออกไปที่ไหนล่ะ
Look to your right.
ดูทางขวาของคุณสิ
My...
ฉัน
I am eating.
ฉันกำลังกินข้าวอยู่นะ
I can see.
ผมเห็นแล้ว
Can you stop doing it?
คุณอย่าทำแบบนี้ได้หรือเปล่า
I will give you five seconds.
ผมให้เวลาคุณห้าวินาที
Otherwise, I will ask the manager to clear the room immediately.
ไม่อย่างนั้นผมจะให้ผู้จัดการ ไล่แขกออกไปทุกคน
Including you.
รวมถึงคุณด้วย
What kind of a joke is this?
คุณล้อเล่นอะไรกัน
You don't own this place.
ร้านนี้คุณไม่ได้เป็นคนเปิดสักหน่อย
Five...
ห้า
Four...
สี่
Three...
สาม
I am sorry.
ขอ ขอโทษนะคะ
I need to step out.
ฉันออกไปเดี๋ยวเดียว
Where are you?
ไปไหนแล้วล่ะ
Su Nian Qin.
ซูเนี่ยนชิน
Can you stop creating problems, please?
คุณอย่ามาก่อเรื่องไร้เหตุผลได้หรือเปล่า
Sang Wu Yan, you are dreaming.
ซางอู๋เยียนคุณฝันไปเลยนะ
Unless I die,
นอกจากผมจะตาย
otherwise, you can never be with another man.
ไม่อย่างนั้นคุณอย่าหวังว่า จะได้คบกับผู้ชายคนอื่น
We were having a meal together.
พวกเราแค่กินข้าวด้วยกันเท่านั้น
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
You've been drinking?
คุณดื่มเหล้าเหรอ
You actually drank with another man!
นี่คุณถึงขนาดนั่งดื่มผู้ชายคนอื่นเหรอ
What are you talking about?
นั่งดื่มไม่นั่งดื่มอะไรกัน
Adults eat and drink together.
คนที่บรรลุนิติภาวะดื่มเหล้ากินข้าวด้วยกัน
It's normal, please.
มันก็ปกติมากไม่ใช่เหรอ
It's the same in my eyes.
ในสายตาผมก็เหมือนกันหมด
Can you be a proper, sensible man?
คุณช่วยมีเหตุผลของผู้ชายหน่อยได้หรือเปล่า
So now you call me a man?
ตอนนี้คุณรู้ว่าผมเป็นผู้ชายแล้วเหรอ
So?
แล้วยังไง
Does it have anything to do with this?
คุณเป็นผู้ชายแล้วยังไง
You are who you are, I am who I am.
คุณก็คือคุณ ฉันก็คือฉัน
I'm not yours.
ฉันไม่ใช่สิ่งของของคุณสักหน่อย
There is nothing between us.
พวกเราไม่เกี่ยวข้องอะไรกันทั้งนั้น
Why should you control me?
ฉันต้องให้คุณมายุ่งด้วยหรือไง
Because I'm not like you.
เพราะว่าผมไม่ใช่คนอย่างคุณ
There is no way for me to fall in love with someone so easily,
ผมไม่มีทาง
let alone forget about it.
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเรื่องลืมมันเลย
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ ทุกครั้งที่แสงสว่างสูญหายไป ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ ฉันคิดว่าฉันจะร้องไห้ ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ ตามหาเสียงที่คุ้นเคยไปทั่ว ♫
Can you put away your young master's temper?
คุณจะเก็บอารมณ์คุณชายของคุณไปได้หรือเปล่า
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ ค่อยๆ ซึมเข้าไปในกระแสน้ำและหยาดฝน ♫
I have no time to mess around with you.
ฉันไม่มีเวลามาวุ่นวายกับคุณหรอกนะ
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ ถึงแม้ว่าฉันจะพยายามต่อไป ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ และทิ้งอดีตของฉันไว้ข้างหลัง ♫
I know what I did is wrong.
ผมรู้ว่าที่ผมทำแบบนี้มันไม่ถูก
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ ราวกับว่าฉันได้ยินเสียงลมหายใจของเธอ ♫
But when I saw you with another man,
แต่เมื่อผมเห็นคุณ
♫ And the night turns translucent ♫
♫ กลางคืนได้เปลี่ยนมาใสสว่างขึ้น ♫
I really wanted to beat him up.
ผมอยากจะต่อยเขามากเลย
I think, looking back
ตอนนี้พอคิดดูแล้ว
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
to the first time I saw you,
ตอนที่ได้เจอคุณครั้งแรก
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ ความเงียบสงบที่มืดครึ้ม ♫
I must've looked fierce too.
ผมก็คงจะดูดุร้ายมากใช่ไหม
♫ Lost in the midst ♫
♫ หลงทางไปที่ไหนกันนะ ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ หลับตา ♫
I have always regretted that.
ผมเสียใจมาตลอดเลย
♫ But I see your silhouette ♫
♫ แต่ทว่ากลับมีภาพเงาของเธอ ♫
If I had smiled at you then,
ถ้าตอนนั้นผมยิ้มให้คุณ
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
it would've been best.
ก็คงจะดี
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ ไม่หวาดกลัวกับฝันที่ไม่รู้อีกแล้ว ♫
From all the girls I've met, you are the one
คุณเป็นผู้หญิงที่ชอบร้องไห้
who cries and laughs the most.
แล้วก็ชอบยิ้มที่สุดที่ผมเคยเห็นมา
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ เพราะว่าฉันคิดถึงแค่เพียงเธอ ♫
♫ I only think about you ♫
♫ ฉันคิดถึงแค่เธอ ♫
Every sentence that you said with a smile,
ทุก ๆ ประโยคที่คุณยิ้มแล้วพูดออกมา
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
I remember it clearly.
ผมจำได้อย่างชัดเจน
♫ Never doubting even when I continue on ♫
♫ ต่อให้เดินไปไกลกว่านี้ก็ไม่สงสัย ♫
Do you know that
คุณรู้ไหม
♫ Turns out I love you so ♫
♫ รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ ♫
you develop a liking to anything easily,
คุณมักจะชอบอะไรได้อย่างง่ายดาย
and you will devote all of your emotions into it.
แล้วก็ทุ่มเทความรักทั้งหมดลงไป
♫ It is enough to confront ♫
♫ ที่สามารถจะต่อต้าน ♫
♫ All the loneliness of this world ♫
♫ ความเดี่ยวดายของทั้งโลกไว้ได้ ♫
I am really afraid that
ผมกลัวจริง ๆ
you've fallen for someone else.
ว่าคุณจะชอบคนอื่นไปแล้ว
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
Let me know at least.
อย่างน้อยบอกกับผม
Did you listen to that song?
ว่าคุณฟังเพลงนั้นหรือยัง
Do you still hate me?
คุณยังเกลียดผมอยู่ไหม
♫ Walking through the rain and burning fire ♫
♫ ผ่านพายุฝนและเปลวเพลิง ♫
♫ Can you hold me to the end? ♫
♫ คุณจะเดินไปจนสุดทางกับผมไหม ♫
♫ Falling into the splendid, eternal summer ♫
♫ เข้าสู่ฤดูร้อนอันเป็นนิรันดร์ที่งดงาม ♫
♫ Still unable to see clearly ♫
♫ แต่ก็ยังมองอะไรไม่ชัดเจนเหมือนเดิม ♫
I heard it.
ฉันฟังแล้ว
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
I have never hated you.
แล้วฉันก็ไม่เคยเกลียดคุณเลย
♫ So near yet so far ♫
♫ เดี๋ยวใกล้เดี๋ยวไกล ♫
It's already hard enough to love you.
แค่รักคุณฉันก็ลำบากมากพอแล้ว
Why should I hate you?
ทำไมฉันจะต้องเกลียดคุณอีกล่ะ
♫ Waiting for the night ♫
♫ รอให้ท้องฟ้ายามราตรีครอบงำ ♫
♫ To consume the vulnerable heart ♫
♫ หัวใจอันบอบบาง ♫
♫ But then I came across you ♫
♫ กลับได้พบเจอคุณ ♫
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ ไม่หวาดกลัวกับฝันที่ไม่รู้อีกแล้ว ♫
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ เพราะว่าฉันคิดถึงแค่เพียงเธอ ♫
♫ I only think about you ♫
♫ ฉันคิดถึงแค่เธอ ♫
Hey.
ฮัลโหล
[Wu Yan, are you okay?]
อู๋เยียน คุณเป็นอะไรไหม
I am fine.
ไม่เป็นไรค่ะ
Sorry about that.
คือว่า ขอโทษนะคะ
I left in a hurry.
ออกมากะทันหันเกินไป
[Wu Yan.]
อู๋เยียน
[That Mr Su just now,]
คุณซูคนเมื่อกี้
was the person who gave you the watch, right?
คือคนที่ให้นาฬิกาข้อมือกับคุณ
How did you know that?
คุณรู้ได้ยังไงคะ
It was easy to guess.
เรื่องนี้ทายได้ง่าย ๆ เลยครับ
Is it so obvious?
เห็นชัดขนาดนั้นเลยเหรอคะ
[What did you say?]
คุณว่าอะไรนะครับ
Mr Wu, I am sorry.
คุณอู๋คะ ขอโทษด้วยนะคะ
I don't think I'm suitable to date you.
ฉันรู้สึกว่าฉันไม่เหมาะที่จะคบกับคุณค่ะ
Wu Yan.
อู๋เยียน
Actually you don't need to be nervous.
ที่จริงคุณไม่ต้องรีบร้อนครับ
We can always be friends.
พวกเราเป็นเพื่อนกันก็คงจะได้ใช่ไหมครับ
[It's late today.]
วันนี้ก็ดึกแล้ว
[Rest early.]
รีบพักผ่อนนะครับ
[Nian Qin]
[เนี่ยนชิน]
[Senior]
[รุ่นพี่]
Hello, senior.
ฮัลโหล รุ่นพี่คะ
I'm going back now.
ตอนนี้ฉันจะกลับแล้วค่ะ
Then I'll come back now.
งั้นฉันจะกลับไปเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
He said that he is here to see you.
เขาบอกว่ามาหาเธอน่ะ
While we tried to comfort Xiao Jie,
ตอนที่พวกเราปลอบเสี่ยวเจี๋ยอยู่
he walked straight over to play the piano.
เขาก็เดินเข้ามาเล่นเปียโนเลย
Xiao Jie calmed down slowly
เสี่ยวเจี๋ยก็ค่อย ๆ สงบลง
and got attracted by it.
ค่อย ๆ ถูกดึงดูดไปน่ะ
So this is...
ดังนั้นคุณคนนี้คือ
An old friend.
เพื่อนเก่าคนหนึ่งน่ะค่ะ
Xiao Jie.
เสี่ยวเจี๋ย
How is it?
เป็นยังไงบ้างเหรอ
Did you feel uncomfortable just now?
เมื่อกี้มีตรงไหนไม่สบายหรือเปล่า
It's fine.
ไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
What did you eat?
ที่ปากนี่กินอะไรเลอะน่ะ
Thank you for today.
วันนี้ขอบคุณคุณนะคะ
You played the piano to calm Xiao Jie down.
ที่ช่วยเล่นเปียโนปลอบเสี่ยวเจี๋ย
You're welcome.
ไม่ต้องขอบคุณหรอกครับ
Isn't this what you told me before about...
นี่คุณบอกกับผมตอนนั้นเองไม่ใช่เหรอ
Orff music therapy?
วิธีการรักษาด้วยดนตรีแบบออร์ฟน่ะ
Thank you anyway.
ไม่ว่ายังไงก็ขอบคุณคุณมากนะคะ
I will buy you dinner another day.
วันหลังจะเลี้ยงข้าวคุณนะ
[Wu Yu]
[อู๋อวี]
Hello, Mr Wu.
ฮัลโหล คุณอู๋คะ
I'm sorry.
คือว่า ต้องขอโทษด้วยนะคะ
It's not convenient to speak now.
ตอนนี้ฉันไม่สะดวกคุยโทรศัพท์ค่ะ
I'll call you another time.
วันหลังจะโทรหาคุณนะคะ
Bye.
วางแล้วค่ะ
Sang Wu Yan.
ซางอู๋เยียน
Why do you still like to simply grab a man
ทำไมคุณถึงได้ชอบ
and say that he's your boyfriend?
อ้างว่าเป็นแฟนขนาดนี้นะ
He's called Wu Yu?
เขาชื่อว่าอู๋อวีเหรอ
Why do you always get involved with men whose surname is Wu?
ทำไมคุณถึง
I...
ฉัน
He just wanted to have a date with you,
เขาแค่อยากจะดูตัวกับคุณก็เท่านั้น
but he got used by you.
ก็ถูกคุณใช้ประโยชน์แบบนี้
Won't he feel miserable?
มันน่าเศร้าไปหน่อยหรือเปล่า
Why does it matter to you?
เกี่ยวอะไรกับคุณด้วยล่ะ
Yes, it doesn't matter before,
ใช่ ก่อนหน้านี้ไม่ใช่จริง ๆ นั่นแหละ
but it will be soon.
แต่ว่าอีกไม่นานก็ใช่แล้ว
You...
คุณ
Give it back.
เอาคืนมานะ
What?
อะไร
I'm here to get the watch back.
ผมมาก็เพื่อที่จะมาเอานาฬิกาน่ะ
You took it from my room that day.
วันนั้นคุณเอาไปจากห้องของผม
I forgot to ask it back from you.
ลืมเอาคืนจากคุณน่ะ
I didn't go there to get the watch.
วันนั้นฉันไปไม่ใช่เพื่อจะเอานาฬิกา
I just...
ฉันก็แค่
It's not...
ไม่ใช่
Could it be that...
หรือว่า
after we have not met for a few years,
ไม่ได้เจอกันหลายปี
you are so stingy that
คุณขี้งกถึงขั้น
you want me to return the watch that you gave me?
ต้องมาเอานาฬิกาที่คุณให้ผมคืนไปเลยเหรอ
I never thought of getting this watch back.
ฉันไม่ได้คิด
I went there that day
วันนั้นที่ฉันไป
because I wanted to return that watch to you.
ก็แค่คิดที่จะ
After hearing from Wu Yu,
ฉันได้ยินที่อู๋อวีบอก
I realised that
ฉันถึงได้รู้
the original watch is very valuable.
ว่าเรือนเก่านั่นมันแพงมาก
In the future,
ต่อไป
if I hear that man's name again from your mouth,
ถ้าผมได้ยินชื่อผู้ชายคนนั้น
I'll really beat him up.
ผมจะไปต่อยเขา
Besides,
อีกอย่าง
the watch is for you.
ให้คุณแล้วก็คือให้คุณ
No matter what,
ไม่ว่าจะยังไง
you are not allowed to return it.
ห้ามคืนเด็ดขาด
I'm sorry to bother you.
ขอโทษที่รบกวนนะครับ
Boss.
บอสครับ
The dinner is about to start.
งานเลี้ยงใกล้จะเริ่มแล้วครับ
We really have to hurry up.
พวกเราต้องรีบแล้วจริง ๆ ครับ
Let's go.
ไปเถอะ
Didn't you say that you want to thank me?
คุณบอกว่าจะขอบคุณผมไม่ใช่เหรอ
There is no need to wait.
วันหลังไม่สู้วันนี้
I have a dinner later
อีกเดี๋ยวผมมีงานเลี้ยง
but I have no female companion.
ไม่มีคู่ไปด้วย
I really can't help you with this.
นี่ เรื่องนี้ฉันช่วยคุณไม่ได้จริง ๆ ค่ะ
I feel out-of-place when I attend that kind of events.
ฉันไปงานแบบนั้นฉันประหม่าแย่เลย
I am here.
มีผมอยู่ด้วย
It is precisely because of you,
ก็เพราะว่ามีคุณอยู่ด้วยนี่แหละ
I will feel even more nervous.
ฉันถึงได้ประหม่ามากขึ้นน่ะ
Nervous about what?
คุณประหม่าอะไรกัน
I...
ฉัน
What is it?
ทำไมเหรอ
Maybe...
ไม่งั้น
I better not go in.
ฉันไม่เข้าไปจะดีกว่า
No way.
ไม่ได้
Miss Sang, don't be nervous.
คุณซางครับ ไม่ต้องตื่นเต้นครับ
It is just a small cocktail party.
เป็นแค่งานค็อกเทลเล็ก ๆ เท่านั้น
You don't have to talk.
ไม่จำเป็นต้องพูดก็ได้ครับ
Just relax.
คุณผ่อนคลาย
Just go in for a drink and eat something.
เข้าไปดื่มเหล้าทานอาหารก็ได้แล้วครับ
Still, I better not go in.
ฉัน ฉันไม่เข้าไปดีกว่า
You have to lead me.
คุณต้องนำทางผมเข้าไปนะ
You can see the way.
คุณมองเห็นนี่นา
I am not going.
ไม่เข้านะ
I...
ฉัน
really can't do this.
ไม่ได้จริง ๆ
Now I'm so nervous, I...
ตอนนี้ฉันตื่นเต้นเกินไปแล้ว
It is a small event, don't panic.
งานเล็ก ๆ ไม่ต้องประหม่า
You could break free,
คุณยังดิ้นหลุดได้
meaning that you are not that nervous.
แสดงว่าที่จริงคุณไม่ได้ประหม่านี่นา
I... So you're a sprightly
ฉัน
beast with a human face.
ในคราบมนุษย์แล้วจริง ๆ
If you dare
ถ้าคุณกล้า
to run away when I'm not paying attention,
หนีผมไปตอนที่ผมไม่ทันระวัง
I can do something more beastly.
ผมจะทำเรื่องสัตว์ร้ายใน คราบมนุษย์ได้มากกว่านี้อีกนะ
What?
อะไร
For example, to secretly kiss your mouth
ยกตัวอย่างเช่นต่อหน้าทุกคน
in front of everyone.
แอบปิดปากคุณเอาไว้
You have no shame.
คุณไม่ห่วงหน้าตาตัวเองหรือไง
Try it.
ลองดูสิ
Qin has something to say.
เสี่ยวฉินมีอะไรจะพูดน่ะ
Boss.
บอสครับ
It's Toro's Design Director.
ผู้อำนวยการฝ่ายสร้างสรรค์ของโทโร่ครับ
Where are you going?
ไปไหนเหรอ
I'm going to the washroom.
ฉันจะไปห้องน้ำสักหน่อยน่ะ
Remember what I said.
จำคำที่ผมพูดเอาไว้ด้วย
I promise that I won't run away.
ฉันรับรองฉันไม่หนีไปไหนแน่ ๆ ค่ะ
Focus on your business.
ทำธุระของคุณเถอะ
I have not seen you for a long time.
ไม่ได้เจอกันนานนะครับ
Come.
มา
[TC Hotel]
[โรงแรมทงเฉิง]
Mr Zhang, I would like to speak to you.
ประธานจาง ขอคุณด้วยหน่อยครับ
Miss.
คุณผู้หญิงท่านนี้
You seem like you are enjoying the food.
คุณกินได้สบายจังเลยนะครับ
Have I seen you before?
ผมเคยเห็นคุณที่ไหนใช่หรือเปล่าครับ
Is that so?
งั้นเหรอคะ
Are you talking about some new Bond girl?
เป็นผู้หญิงของเจมส์บอนด์คนใหม่หรือเปล่าคะ
Anyway, you're intriguing.
งั้นคุณผู้หญิงที่น่าสนใจขนาดนี้
May I know your name?
ผมขอถามชื่อคุณได้ไหมครับ
No,
ไม่ได้
I have no ill intentions.
ผมไม่มีเจตนาร้ายนะครับ
I'm afraid I do.
ฉันกลัวว่าฉันจะมีค่ะ
Your outfit is quite special.
คุณแต่งตัวแบบนี้พิเศษมากเลยนะครับ
Just plain, casual clothes.
ก็แค่เสื้อผ้าธรรมดาซื้อที่ร้านข้างทางน่ะค่ะ
I don't know why I am here.
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมมาที่นี่
So did you sneak in?
ดังนั้นคุณแอบเข้ามาเหรอครับ
I came in from the main entrance.
ฉันเข้ามาจากประตูใหญ่ค่ะ
You are the staff then.
คุณเป็นพนักงานเหรอครับ
You dare to eat here secretly?
พนักงานกลับมาแอบกินอาหารอยู่ที่นี่
Well, I am
นี่ฉันก็แค่
trying to see if it's poisonous, edible
ช่วยทดสอบให้พวกคุณว่าอาหาร มีพิษไหม กินได้ไหม
of if it's delicious.
อร่อยหรือเปล่าน่ะค่ะ
So may I ask, is it poisonous?
งั้นไม่ทราบว่ามีพิษไหมครับ
You are so lame.
คุณน่าเบื่อมากเลย
What to do?
ไม่มีทางอื่นนี่ครับ
Women now
ผู้หญิงสมัยนี้น่ะ
are so full of motherly love.
มักจะมีสัญชาตญาณในการเป็นแม่สูง
They like men who are obviously lacking love,
ชอบคนที่มองแล้วก็รู้เลยว่าขาดความรัก
the so-called
อย่างที่ว่ากัน
"cold, handsome man".
เทพบุตรเย็นชาน่ะ
The colder he is,
ยิ่งหนาวเย็นมากเท่าไหร่
the more that they think they can warm his heart.
ก็ยิ่งรู้สึกว่าตัวเองให้ความ อบอุ่นกับเขาได้เท่านั้น
As for people like me,
สำหรับประเภทที่
perfect and flawless,
สมบูรณ์แบบอย่างผม
we are brushed off.
กลับถูกหัวเราะเยาะเย้ย
He came here for work,
เขามาทำงานน่ะ
unlike you.
ไม่เหมือนกับพวกคุณ
Look at you, a professional playboy.
คุณนี่พอดูแล้ว ก็เป็นคนเจ้าชู้มืออาชีพนี่นา
Not professional.
ก็คงไม่ถึงขนาดอาชีพหรอกครับ
I'm just someone,
ผมน่ะก็แค่
who hasn't found his true love yet,
ยังหารักแท้ไม่เจอเท่านั้น
a poor man who is searching miserably.
จึงเป็นได้แค่คนน่าสงสาร ที่ตามหาอย่างยากลำบาก
Actually, I really admire Mr Su.
ที่จริงผมนับถือคุณซูมากเลยนะครับ
He left his family before
เขาเพิ่งเปลี่ยนมาทำงานสายนี้
but he managed to get to where he is today.
ก็สามารถสำเร็จได้อย่างวันนี้
I'm sure it wasn't just relying on his talents.
จะใช้แค่พรสวรรค์อย่างเดียวคงทำไม่ได้
He must have suffered a lot too.
จะต้องลำบากมาไม่น้อยเลย
Plus, he didn’t have to do that.
อีกอย่างเขาไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้ก็ได้
Relying on the Su family's financial resources,
จากอำนาจทางการเงินของสกุลซู
it is enough for him to splurge for a lifetime.
ก็พอให้เขาใช้จ่ายตามใจได้ทั้งชีวิตแล้ว
So I think he did this
ดังนั้นผมรู้สึกว่าเขาทำแบบนี้
to tell everyone that he could do it too.
ก็เพราะจะบอกกับทุกคนว่า เขาก็ทำได้เหมือนกัน
Excuse me.
ขอตัวหน่อยนะคะ
Oh my goodness.
คุณพระช่วย
-It's alright. -I'm sorry.
ขอ ขอโทษค่ะ
-It is fine. We will clean up.
ไม่เป็นไรครับ
No worries.
ไม่เป็นไรครับ ๆ
Relax,
วางใจเถอะ
I won't make you pay.
ผมไม่ให้คุณชดใช้หรอกครับ
Rui Xing.
รุ่ยสิง
You didn't help to entertain our friends.
นายไม่ช่วยรับแขก
What are you doing here?
มาอู้ทำอะไรอยู่ที่นี่
I...
ฉัน
am asking this lady
กำลังถามสุภาพสตรีท่านนี้
about the condition of the food.
เกี่ยวกับอาหารอยู่ไง
Who is she?
เขาเป็นใครกัน
A staff.
พนักงานน่ะ
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
No uniform, no badge.
ไม่ได้ใส่ชุดพนักงาน ไม่มีบัตรพนักงาน
Miss, do you have the invitation card?
คุณครับ คุณมีบัตรเชิญหรือเปล่าครับ
I don’t think anyone would dress like this if she was invited.
คนที่ถูกเชิญมาคงไม่แต่งตัวแบบนี้หรอก
Who are you actually?
คุณเป็นใครกันแน่
Plain makeup and casual clothes
กระโปรงผ้าเรียบ ๆ
will not conceal her beauty.
ก็ไม่อาจซ่อนความหอมของบุปผา
Not to mention that
อีกทั้ง
she is here to accompany me.
เธอมาเป็นเพื่อนกับผม
Not here to please you.
ไม่ได้มาให้พวกคุณดูหรอกนะ
I accidentally knocked over
ฉันไม่ระวังทำจานของเขา
the dining table.
ตกลงมาแตกน่ะ
It was my fault.
ฉันผิดเอง
It's okay.
ไม่เป็นไร
I believe that
ผมเชื่อว่า
Mr Peng and Ms Peng would not mind.
คุณเผิงกับมิสเผิงจะต้องไม่ถือสาแน่นอน
No, it's fine.
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
They've cleaned it up already.
นี่ก็เก็บกวาดเสร็จแล้วนี่คะ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
Is she your friend?
เธอเป็นเพื่อนของคุณเหรอคะ
No.
ไม่ใช่ครับ
She is my fiancée.
เธอเป็นคู่หมั้นของผมครับ
I just want to take this opportunity
พอดีเลยถือโอกาสนี้
to introduce her to you.
แนะนำให้คุณเผิงได้รู้จักสักหน่อย
Don't forget that,
อย่าลืมนะ
I'm a beast with a human face.
ผมเป็นสัตว์ร้ายในคราบมนุษย์
Wu Yan.
อู๋เยียน
This is Ms Peng
ท่านนี้ก็คือคุณเผิง
This man,
ส่วนท่านนี้น่ะ
is Toro's young boss,
เป็นเจ้าของของโทโร่
Mr Peng Rui Xing.
คุณเผิงรุ่ยสิง
I thought I had finally found
ผมยังคิดว่า
the only lady,
เพียงคนเดียวจาก
who is not attracted by Mr Su's charm.
ทั้งงานนี้ที่ไม่ถูก
Turns out,
สุดท้าย
she is Mr Su's fiancée.
กลับเป็นคู่หมั้นของคุณซูซะนี่
Of course I love him more than anyone else,
แน่นอนว่าฉันต้องรักเขา มากกว่าคนอื่นอยู่แล้วค่ะ
including himself.
รวมถึงตัวเขาเองด้วย
Do I need to express it?
ไม่ทราบว่านี่จำเป็นต้อง จงใจแสดงออกมาด้วยเหรอคะ
When did Mr Su get engaged?
คุณซูหมั้นตั้งแต่เมื่อไรเหรอคะ
Why didn't we hear the news?
ทำไมพวกเราไม่เคยได้ยินข่าวเลยล่ะคะ
It's been a long time.
นานแล้วครับ
Not a recent event.
ก็ไม่ใช่เรื่องของวันหรอกวันนี้หรอก
When we get married,
รอให้พวกเราแต่งงานแล้ว
we will definitely send you the wedding invitation.
จะต้องส่งบัตรเชิญมาแน่ครับ
Xiao Lu,
พี่เสี่ยวลู่
I have a good news.
ผมจะบอกข่าวดีพี่อย่างหนึ่งนะครับ
When did I become engaged to you?
ฉันหมั้นกับคุณที่ไหนกัน
Three years ago.
สามปีก่อนก็หมั้นแล้วนี่
We were at home,
ครั้งสุดท้ายที่
during the last quarrel.
พวกเราทะเลาะกันที่บ้าน
Do you remember?
จำได้ไหม
I remember.
จำได้สิ
Before you left,
ก่อนที่คุณจะจากไป
what was the last thing you said to me?
คำพูดสุดท้ายที่คุณพูดกับผมคืออะไร
I will be very tired if you always act like this.
คุณทำแบบนี้ตลอดฉันเหนื่อยนะ
Wrong.
ไม่ใช่
The sentence before that.
ประโยคก่อนนั้นอีก
When I come back,
รอฉันกลับมา
we will register to get married right away
พวกเราก็ไปจดทะเบียนกันได้เลยทันที
if you are willing to.
ถ้าหากคุณยินยอมละก็
I am.
ผมยินยอม
I said I'm willing.
ผมบอกว่าผมยินยอม
I'm not proposing to you.
ฉันไม่ได้ขอคุณแต่งงานสักหน่อย
I am just repeating what I said at that time.
ฉันก็แค่พูดซ้ำประโยคในตอนนั้นเท่านั้น
You asked, I agreed.
คุณถามมา ผมก็ตอบแล้ว
There is no turning back.
ห้ามกลับคำพูดด้วย
That was three years ago.
นั่นเป็นคำพูดเมื่อสามปีก่อน
It's past the best-by date.
มันหมดอายุไปนานแล้วนะ
I said yes anyway.
ไม่ว่ายังไงผมรับปากแล้ว
Hurry back home.
รีบกลับบ้านเถอะ
I need to hurry back.
ฉันรีบกลับบ้านค่ะ
Then remember to take your household register.
งั้นคุณอย่าลืมเอาทะเบียนบ้านมาด้วยนะ
Come with me to the Civil Affairs Bureau tomorrow.
พรุ่งนี้ไปสำนักงานกิจการพลเรือนกับผมนะ
Su Nian Qin, you...
ซูเนี่ยนชิน คุณ
You...
คุณ
Stop following me.
ไม่ต้องตามฉันมาแล้ว
I've already arrived.
ฉันถึงแล้วล่ะ
No, it's too dark.
ไม่ได้ มืดเกินไปน่ะ
Now you are starting to talk nonsense with your eyes open?
ตอนนี้คุณเริ่ม
I meant everything I said just now.
ที่เมื่อกี้ผมพูด ผมจริงจังนะ
Everything I said to you
คำพูดที่ผมพูดกับคุณช่วงเวลาบังคับใช้
has no expiry date.
มันไม่มีกำหนดนะ
What I said before still stands as well.
งั้นคำพูดก่อนหน้านี้ที่ฉันพูดก็เป็นความจริงนะ
I will be very tired when you act like this.
คุณทำแบบนี้ตลอดฉันเหนื่อยนะ
Leave me alone.
คุณให้ฉันสงบจิตใจสักหน่อยเถอะ
Why did you come down so early today?
ทำไมวันนี้ลงมาเร็วขนาดนี้ล่ะ
This one is for you.
อันนี้เอามาให้นายน่ะ
This shop has good food, it just opened. Try it.
ร้านนี้อร่อยมากเลย ร้านเปิดใหม่นายลองชิมสิ
Then I'll eat more.
งั้นฉันต้องกินให้เยอะ ๆ หน่อยแล้ว
Honey, I miss you.
ที่รัก ผมคิดถึงคุณนะ
Come.
มา
[We see each other every day.]
ก็เจอกันทุกวันไม่ใช่เหรอ
[I will be very tired if you act like this.]
คุณทำแบบนี้ตลอดฉันเหนื่อยนะ
Boss, the restaurant is this way.
บอสครับ ร้านอาหารอยู่ทางนี้ครับ
Do I make people feel tired?
ฉันทำให้คนอื่นรู้สึกเหนื่อยเหรอ
What time does the afternoon meeting start?
ประชุมตอนบ่ายเริ่มกี่โมง
3 o'clock.
สามโมงครับ
Then...
งั้นนาย
Have a great day at work.
ทำงานไปดี ๆ นะ
I will.
รู้แล้วน่า
Mr Wei, please.
คุณเว่ยเชิญครับ
Thank you.
ขอบคุณครับ
I asked you to come, because...
ที่ผมเชิญคุณมาก็เพราะ
If it's about Wu Yan, forget it.
ถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับอู๋เยียนก็ช่างเถอะ
After talking to you last time,
หลังจากที่คุยกับคุณครั้งที่แล้ว
she lectured me seriously.
เธอก็อบรมผมอย่างเข้มงวดเลย
When I thought about it, I didn’t think it was right.
ต่อมาผมมาคิดดูแล้วมันก็ไม่ถูกนะ
You, a man who always
คุณเป็นผู้ชายที่ทำให้อู๋เยียนของพวกเรา
make our Wu Yan cry,
ต้องร้องไห้
there is really nothing to say
ผมกับคุณ
between you and me.
เหมือนว่าไม่มีอะไรต้องคุยกันนี่นา
Just a friendly reminder.
ขอเตือนคุณสักคำหนึ่งนะ
I am your boss now.
ตอนนี้ผมเป็นบอสของคุณแล้ว
You are my boss.
คุณเป็นบอสของผมเหรอ
Boss, what do you want to ask?
บอสครับคุณอยากจะถามอะไรครับ
I will tell you everything I know.
ถ้าผมรู้จะบอกให้หมดเลยครับ
The history of your relationship with Xu Qian.
ประวัติความรักของคุณกับสวี่เชี่ยน
Give me a brief summary.
คุณบอกผมหน่อยสิ
Didn't you pursue Xu Qian?
ตอนแรกคุณจีบสวี่เชี่ยนไม่ใช่เหรอ
How did you pursue Xu Qian?
คุณเล่าว่าคุณตามจีบ
Tell me about it.
สวี่เชี่ยนยังไงให้ผมฟังหน่อยสิ
Boss.
บอสครับ
That is my private life.
นี่เป็นชีวิตส่วนตัวของผมนะครับ
You...
คุณ
Actually,
ที่จริงน่ะ
you just have to understand one thing
คุณเข้าใจปัญหาเดียว
to resolve the issue.
ปัญหาก็จะคลี่คลายได้เลยครับ
Do you want her or your pride?
คุณต้องการเธอหรือว่าศักดิ์ศรีของคุณกันแน่
Of course it's her.
แน่นอนว่าต้องเป็นเธอ
That's right.
ก็ใช่น่ะสิ
Guess you already know the answer.
นี่คุณก็คิดได้ชัดเจนนี่นา
Then pursue her.
งั้นก็จีบสิครับ
Look at me.
คุณดูผมนะ
Picking her up and sending her off to work.
ตอนแรกไปรับไปส่งทำงาน
Buying her delicious food and writing her songs.
ซื้อของอร่อยให้เธอกิน เขียนเพลงให้เธอ
I would like to think that I'm very romantic.
คิดดูแล้วผมก็โรแมนติกมากนะ
If there is nothing else,
ถ้าไม่มีคำถามอื่นแล้ว
I will go back to work first.
ผมไปทำงานก่อนแล้วนะครับ
Boss.
บอส
[TC Hotel]
[โรงแรมทงเฉิง]
Mr Su.
บอสครับ
The leaves have been delivered.
ใบไม้มาส่งแล้วครับ
Do you have any more orders?
คุณยังมีอะไรอีกไหมครับ
Do you need me
ต้องการให้ผม
to sort out a cheat sheet for you?
จัดการกลยุทธ์ให้คุณสักหน่อยไหมครับ
Cheat sheet?
กลยุทธ์เหรอ
I think you seem to be
ผมดูแล้วคุณเหมือนกำลัง
pursuing Ms Sang.
ตามจีบคุณซางอยู่น่ะครับ
I don't need it. I know what to do.
ฉันไม่ต้องการหรอก ฉันทำได้
[Tongcheng Music Broadcast]
[สถานีวิทยุทงเฉิงมิวสิก]
Wu Yan has so many letters again.
พี่อู๋เยียนมีจดหมายเยอะ ขนาดนี้อีกแล้วเหรอคะ
This is for the Lone Island Playlist.
ฉบับนี้เป็นของเพลย์ลิสต์เกาะร้าง
Why is it here?
ทำไมมาถึงที่นี่ได้ล่ะ
I guess the newbie,
คิดว่าน่าจะเพิ่งมาถึง
Zhao, didn't sort it out.
เหล่าจ้าวเลยยังไม่ได้แยกน่ะ
Thanks.
ขอบใจนะ
Which audience is so thoughtful?
ผู้ฟังคนไหนถึงมีใจขนาดนี้นะ
I guess he is in love with Wu Yan.
นี่คงหลงรักพี่อู๋เยียนแล้วละมั้ง
[Sun is for the day. Moon is for the night. But you are forever]
[พระอาทิตย์คือกลางวัน พระจันทร์ คือกลางคืน ส่วนคุณคือนิรันดร์]
Wu Yan.
พี่อู๋เยียนคะ
Hurry up and show us what's written.
รีบดูให้พวกเราหน่อยสิคะว่าเขียนอะไรบ้าง
"Sun is for the day.
พระอาทิตย์คือกลางวัน
Moon is for the night.
พระจันทร์คือกลางคืน
And you are..."
ส่วนคุณคือ
What?
อะไรคะ
"Forever."
นิรันดร์
Nowadays, letters from listeners
ตอนนี้จดหมายของผู้ฟังที่ส่งมา
are much more interesting.
มีหลายแบบมากขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะ
[Toro]
[โทโร่]
[Meeting Room]
[ห้องประชุม]
Dismiss.
เลิกประชุมได้แล้วล่ะ
Boss, it's raining outside.
บอสครับ ข้างนอกฝนตกแล้วครับ
Wu Yan, you care so much about that letter.
พี่อู๋เยียนหวงแหนจดหมายฉบับนี้ ขนาดนี้เลยเหรอคะ
It's nothing.
ไม่ใช่หรอก
Just that in Xiamen,
เพียงแต่ตอนอยู่ที่เซี่ยเหมินก่อนหน้านี้
it is full of this type of leaves.
ก็มีใบไม้แบบนี้ตลอด
I've always liked it.
ฉันชอบมันมาตลอดเลยน่ะ
Maybe it's from an old friend or...
งั้นไม่แน่ว่าอาจจะเป็นเพื่อนเก่าคนไหน
it is written by someone who has crushed on you for a long time.
หรือว่าคนเขียนอาจจะ แอบรักพี่มานานก็ได้นะคะ
I do have such a friend actually.
ฉันก็มีเพื่อนแบบนั้นคนหนึ่งจริง ๆ นั่นแหละ
But
แต่ว่านะ
his English is very poor
ภาษาอังกฤษเขาแย่มาก
and his handwriting is ugly.
แล้วตัวอักษรก็น่าเกลียดมากด้วย
Call your secretary to pick you up.
ให้เลขาคุณมารับคุณ
Don't expect me to hold an umbrella for you.
อย่าหวังว่าฉันจะกางร่มให้คุณล่ะ
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ ทุกครั้งที่แสงสว่างสูญหายไป ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ ฉันคิดว่าฉันจะร้องไห้ ♫
Step aside.
หลีกไป
I brought an umbrella.
ฉันเอาร่มมา
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ ตามหาเสียงที่คุ้นเคยไปทั่ว ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ ค่อยๆ ซึมเข้าไปในกระแสน้ำและหยาดฝน ♫
Let me hold an umbrella for you on rainy days.
ต่อไปวันที่ฝนตกก็ให้ผมกางร่มให้คุณนะ
I...
ฉัน
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ ถึงแม้ว่าฉันจะพยายามต่อไป ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ และทิ้งอดีตของฉันไว้ข้างหลัง ♫
Why did you start to stop speaking human words?
คุณเริ่มไม่พูดภาษาคนตั้งแต่เมื่อไรกัน
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ ราวกับว่าฉันได้ยินเสียงลมหายใจของเธอ ♫
It is all because of you.
ก็เป็นเพราะคุณไม่ใช่หรือไง
You didn't speak human words before.
♫ กลางคืนได้เปลี่ยนมาใสสว่างขึ้น ♫
♫ And the night turns translucent ♫
ก่อนหน้านี้คุณก็ไม่พูดภาษาคน
-When did I... -Whatever, you better not talk to me.
เมื่อไรกัน
No.
ไม่ได้
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
Are you free tomorrow?
พรุ่งนี้คุณว่างไหม
I am busy.
ไม่ว่าง
You are obviously lying.
นี่เห็นชัดเลยว่าโกหกนี่นา
Do you think I need to lie to you on this?
คุณคิดว่าฉันจำเป็น
This is as far as you go.
คุณพอได้แล้วนะ
You are a CEO.
ประธานอย่างพวกคุณ
Shouldn't you be busy with work?
วันหนึ่งต้องจัดการหลายอย่างไม่ใช่เหรอ
You didn't focus on boosting the national economy.
คุณไม่สนใจที่จะกระตุ้น เศรษฐกิจของประเทศแบบนี้
It makes me look like I am harming the nation and the people.
เหมือนฉันทำร้ายประเทศแบบนั้นแหละ
I feel bad about it.
ฉันรู้สึกไม่สบายใจนะ
You act so fiercely towards me.
งั้นคุณโหดร้ายใส่ผมแบบนี้
Don't you feel bad about it?
คุณรู้สึกสบายใจเหรอ
This is your stop. Time to get off.
คุณถึงป้ายแล้ว ต้องลงได้แล้ว
No.
ไม่เอา
I'm serious, you should get off.
ฉันจริงจังนะ คุณควรลงได้แล้ว
I don't want to.
ผมไม่ลง
I'll stop at the stop near your house.
ผมจะไปลงสถานีตรงบ้านคุณน่ะ
Mr Su.
บอสครับ
Why are you all soaked?
ทำไมคุณเปียกจนเป็นแบบนี้ล่ะครับ
Su Nian Qin didn't bring an umbrella again?
ซูเนี่ยนชินนั่นไม่ได้เอาร่มมาอีกแล้ว
This is new to me.
ฉันประหลาดใจจังเลย
Do you think
เธอว่าเขาคนนี้น่ะ
he's destined to never have an umbrella?
ในชีวิตขาดร่มหรือว่าอะไรกัน
[Nian Qin]
[เนี่ยนชิน]
Hello.
ฮัลโหล
Ms Sang, it's like this.
คุณซางครับ คือแบบนี้นะครับ
Mr Su caught a cold and is feeling feverish.
คุณซูเป็นหวัดไข้ขึ้นน่ะครับ
He said,
เขาบอกว่า
you know what medicine works for him.
คุณรู้ว่าเขากินยาอะไรถึงจะได้ผล
Me?
ฉันเหรอคะ
When did I ever buy him any medicine?
ฉันเคยซื้อยาให้เขาตั้งแต่เมื่อไรกัน
No.
ไม่ใช่สิ
Doesn't any fever medicine work just fine?
แค่ยาลดไข้ก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอคะ
He hasn't caught a cold before.
ก่อนหน้านี้ไม่เคยเป็นหวัดหรือไงคะ
Mr Su said,
คุณซูบอกว่า
he didn't dare get sick the past three years
ที่ผ่านมาสามปีเขาไม่กล้าเป็นหวัดครับ
because you weren't there to take care of him.
กลัวว่าเป็นหวัดแล้วจะไม่มีคุณดูแลน่ะครับ
Qin.
เสี่ยวฉิน
Get some rest.
คุณไปพักผ่อนเถอะค่ะ
You can naturally recover from a cold.
เป็นหวัดน่ะสามารถหายได้เอง
[And even if he wants to eat,]
อีกอย่างต่อให้เขาต้องกิน
[it shouldn't be cold medicine.]
ก็ไม่น่าจะกินยาแก้หวัดหรอกค่ะ
[I'm hanging up. Good night.]
ฉันวางแล้วนะคะ ราตรีสวัสดิ์
It seems that he is not lacking an umbrella,
ดูเหมือนว่าชีวิตเขาไม่ได้ขาดร่มนะ
it is that he must have you in his life.
แต่ในชีวิตจำเป็นต้องมีเธอต่างหาก
Who can you blame?
จะโทษใครได้ล่ะ
You can only blame yourself.
ต้องโทษตัวเธอเองนั่นแหละ
You spoiled him.
เป็นเพราะก่อนหน้านี้ เธอตามใจจนเป็นแบบนี้ไง
Have you checked the weather?
แกเช็กพยากรณ์อากาศดูหรือยัง
It rained so heavily yesterday.
เมื่อวานฝนตกหนักขนาดนั้น
It is the rainy season.
คงจะถึงหน้าฝนแล้วล่ะ
I hope when we go to Zhongshan,
อย่าให้ถึงเวลาที่เราไปเขาจงซานกัน
it will not catch up to us.
แล้วมาตกก็แล้วกัน
No, I checked.
ไม่หรอกค่ะ หนูเช็กไว้แล้วล่ะ
It will be cloudy.
มีเมฆมากน่ะค่ะ
Oh, right.
ใช่แล้ว
That Wu.
เสี่ยวอู๋นั่นน่ะ
[Nian Qin]
[เนี่ยนชิน]
He...
เขา
Hello, what's wrong with you now?
ฮัลโหล คุณเป็นอะไรอีกล่ะ